数字部件QA
警告:千万不要选错板子的型号！来问助教前请先确认下自己的型号是否选择正确，后果自负！（型号在板子的芯片上有写，右键项目查看属性是否正确）
quartus相关
Q.quartus支持哪些系统？
A.windows，linux，不支持mac。还有注意不要路径不要有中文和空格

Q.报错出现license相关问题怎么办
A.很有可能是自己的激活方法不对。可以自己去申请一个学生license

Q.top-level design entity is undefined怎么办
A.需要一个和项目名字一样的.v文件或者bdf文件作为顶层文件。或者也可以自己选择设定顶层文件

Q.怎么重命名
A.在quartus外面直接修改文件名字

Q.我在添加PLL时不能正常添加是为什么？
A.很有可能安装不是在C盘导致的

Q.编译一次要这么久吗
A.是的

Q.在最后烧录到板子的时候，failed怎么回事呢
A.请检查下模块数量是否是两个，调整下底下两个模块的顺序试试。还有仔细检查下自己板子型号选的是否正确

Q.pin配置的时候找不到需要的引脚编号怎么办
A.多半是由于板子的型号选择有误，仔细检查下（型号在板子上有写）

Q.写的.mif文件怎么被读取呢
A.在lpm_rom_irom.v文件中会指定instmem的路径，在lpm_ram_dq_dram.v文件中会指定datamem的路径。

Q.报错找不到./source/sc_datamem.mif怎么办
A.你可以在上述的文件中修改它们的路径为绝对路径

modelsim相关
Q.安装modelsim失败怎么办？
A.可以单独安装。

Q.在quartus里启动modelsim失败怎么办
A.可能是路径问题。可以单独启动modelsim，效果是一样的。

Q.打开modelsim报一些奇怪的错误怎么办
A.直接启动modelsim，不要从quartus里启动。

Q.modelsim打开会闪退怎么办
A.可能是开机启动项导致的。关闭一些无关软件的开机自启动

Q.modelsim里面run之后显示出的波形结果看不清怎么办
A.可以拉大，并且修改数字显示为16进制进行观察。

其他
Q.实验如果来不及做或者检查当天有事怎么办？
A.特殊情况可以和助教提前商定好检查时间。一个实验一般为2周时间，如果拖延时间过长会影响成绩

Q.实验报告有什么要求
A.实验报告大致可以分为如下几部分：实验内容，设计，步骤，总结和感悟，可以有所区别。不要把所有代码写在报告中，关键部分展示一部分代码即可

Q.实验考试大概会考些什么内容
A.针对已经实现的单周期或者多周期cpu，新增一条指令并能够在I/O中反映

Q.项目感觉无从下手怎么办
A.在实验指导书中写的比较详细，仔细阅读一般就能获得答案